15:339:
@l47%
X
142
III. Satura Lanx
KONKURS NA OKEADKE
Udzial w tym konkursie nie by tak liczny,jak sie tego
spodziewalem: nadestano 15 projektow, z ktorych 9 tu ogla-
szam, rezerwujac inne dla nastepnego numeru:
projekt,podany na okiadce (irena Sofiszczenkowna,
Lublin, kl. Vi Gimn. Ss. Urszulanek) odznacza sie oryginal-
noscia, smialoscia i dobrym rysunkiem; winieta gorna w ma-
sce tragicznej obrazuje tragedje, w lirze epos i liryke, w ma-
sce komicznei komedje
-spuscizne wiec cywilizacji greckiej;
za filary stuza fasces jako symbol potegi rzymskiej.
Wformacie, o polowe zmniejszonym, podalem 8 dal-
szych projektow:
i.projekt, zblizony scisle do dotychczasowej okiadki,
tylko zastepujacy akropol z Parthenonem widokiem Rzymu
z mausoleum Hadriana; rysunek czysty, ale brak oryginalno-
sci (B. Budni k, Bydgoszcz, kl. Vi Panstw. Gimn.Klas.).
moze przez Gloriette w Schonbrunn lub Brandenburger Tor
w Berlinie
calosc harmonijna, z wyjatkiem troche pustej
czesci gornej (Wlad. Zalewski,Kepno Wkp., ki. VI b
Panstw.Gimn.Klas.).
3. projekt, przedstawiajacy fronton swiatyni, odzna-
cza
wykreslone pole miedzy kolumnami i brak odpowiedniego
miejsca na umieszczenie roku i numeru zeszytow (Karol
Bern a cki, Brzesko, kl. VII Gimn.Panstw.).
4. projekt, dajacy w polu frontonu szkic Aurory Guida
Reniego, nie odpowiada duchowi Filomaty (W i. Maj c hr za k,
Inowrockaw,Gimn.Panstw.).
5i6.dwa projekty nadestala Eleonora Buskowna kl.
VI Panstw.Gimn.
w Stryju: pierwszy przedstawia sfinks,
a w srodkowej czesci po lewej stronie uczonego humaniste,
w stroju w. XvI, po prawej zas czlowieka nowoczesnego,
niby absolutnego: obaj w kontemplacji przed rycina srod-
kowa Pomyst bardzo oryginalny.
Drugi projekt, z Helio-
sem w srodku, daje rame w zbyt przeladowanej ornamentacji,
w ktorej przewazaja elementy barokowe.
dostrzec, w jakim zwiazku dzbaneezki, filizanki, torty itd.
Panstw. Gimn, w Mikolowie).
4/5
I