W 1931 Woroniecka zawarta znajomosc Z
Janem Brunonem Boyem, wtascicielem
eleganckiego sklepu,Boyi Spotka"w
Warszawie przy ulicy Senatorskiej 31. Boy
miat takze opinie towcy posagow, szybko wiec
doszto do zareczyn (24 lipca 1931). Jedyne
czego nie wziat pod uwage, to fakt, ze Zyta
pomimo wysokiego stanu spotecznego,
reprezentowata podupadta finansowo gataz
rodu Woronieckich, co szybko wyszto na jaw
Boy stracit wszelkie zainteresowanie swoja
narzeczona, co wiecej, postanowit sie jej
pozbyci ponownie zapolowac na posag. w
tym celu stosowat wszelkie metody,
wtaczajac w to grubianskie zachowanie czy
liczne wyjscia do domow publicznych. Znalazt
tez sobie nowa kandydatke na narzeczona
(Stefanie Jennerowne, corke todzkiego
bankiera, poznana podczas jazdy w pociagu)
Pomimo tego Woroniecka nadal trwata przy
Boyu.