15.33 0 Jll 47% 142 III, Satura Lanx KONKURS NA OKEADKE Udzial W tym konkursie nie byt tak liczny; jak sie tego spodziewalem: nadeslano 15 projektow, ktorych  9 tu  ogha- szam; rezerwujac inne dla nastepnego numeru: projekt; Podany na okladce (frena Sofiszezenkoina: Lublin, kl; VI Gimn. SS. Urszulanek) odznacza sie oryginal- noscia, smialoscia dobrym rysunkiem; winieta Ma - sce tragicznej obrazuje tragedje; lirze   epos liryke, w Ma- sce komicznej komedje spugcizne wiec cywilizacji greckiej; Za filary 5tuz4 fasces jako symbol potegi rzymskiej: W formacie, polowe zmniejszonym, podatem dal- szych proiedjekr :  projekt, zblizony scisle do dotychczasowej okladki, tylko zastepujacy akropol 2 Parthenonem widokiem Rzymu mausoleum Hadriana; rysunek czysty,ale brak oryginalno- sci (B. Budnik; Bydgoszcz, kl_ VI Panstw. Gimn. Klas.) . 2. projekt formie Juku triumfalnego; inspirowany moze przez Gloriette Schonbrunn lub Brandenburger Tor W   Berlinie calosd harmonijna, wyjatkiem_troche pustej czesci gornej (W fa d Zale W s k i, Kepno Wkp , kl VI Panstw. Gimn  Klas ) . 3. projekt, przedstawiajacy fronton swiatyni_ odzna- cza sie  prostota stylowoscia, dobrym rysunkiem, ale razi wykreslone pole miedzy kolumnami brak   odpowiedniego miejsca na umieszczenie roku numeru zeszytow (K a T 0 Ber n ac ki, Brzesko, kl: VII Gimn. Paiistw.) 4 projekt, dajacy polu frontonu szkic  Aurory Guida Reniego, nie odpowiada duchowi Filomaty (W A Majchrzak Inowrockaw, Gimn. Panstw ): 5 i 6. dwa projekty nadestala Eleonora Busk6 wna kl VI Panstw. Gimn: Stryju: pierwszy przedstawia sfinks, srodkowej po iewej stronie uczonego humaniste; stroju W. XVI, po prawej as czlowieka nowoczesnego, niby absolutnego obaj kontemplacji przed   rycina Srod- kowa: Pomyst bardzo oryginalny_ Drugi projekt, Helio- sem srodku, daje rame W zbyt przetadowanej ornamentacji, ktorej przewazaja  elementy barokowe: projekt swiadczy dobrej woli autora, ale nie moge dostrzec, jakim zwiazku dzbaneczki, filizanki, torty itd  stoja programem Filo m a t y (Ale k s a n d e r G, kl Panstw. Gimn. Mikolowie). 4/5 gorna czesci